---
layout: post
title: Git 的使用方法
tags: git tutorial
math: false
date: 2026-04-10 19:00 +0800
---
在项目开发时，我们会管理自己项目的变更。这样万一最新的修改有问题，或者项目临时换方向，我们都可以快速回滚到之前的特定版本。工程上管这个叫**版本控制**。

版本控制工具 Git 应运而生。该工具的开发哲学是。想必各位读者多少对 Git 有所耳闻，因为目前大部分主流 IDE 都集成了该工具，。而 GitHub 也是基于该工具的一款开源仓库托管平台。

Git 有两种使用途径。一是通过**命令行**、二是通过各种软件集成的 **GUI** 工具。

# 如何 git 自己的分支

首先我们要找到以下两条信息：

1. 仓库的 URL。固定的。
2. 分支名称。就是自己创建的分支的名称。

知道了以上信息，我们就可以开始 git。

## 操作流程

```bash
# 一定要先cd至自己的项目路径！
cd /path/to/your/project
```

第一次使用时，我们创建的是空的分支。我们需要用自己现有的项目文件直接覆盖里面的内容。

```bash
# 你必须配置你的用户名和邮箱，这是git的规定，也为便于别人能看到SHit Code是谁提交的。
# 邮箱部分只有填注册GitHub时使用的邮箱才能记录GitHub贡献值。贡献值就是长得像绿色马赛克瓷砖的东西。
git config --global user.name "你的名字"
git config --global user.email "你的GitHub注册邮箱"

# 初始化git
git init

# 把自己的文件添加到git并提交到本地，日志写清晰些
git add . 
git commit -m "提交日志"

# 切换到自己的分支。把feature-branch替换为自己的分支的名称
git checkout -b feature-branch

# 关联到远程仓库
git remote add origin <your-repo-url-here>

# 强制推送到自己的分支。feature-branch依旧要被替换为自己的分支的名称
git push -u origin feature-branch -f
```

有一种常见的项目开发模式，叫做**分支开发模式**。整个项目的开发流程就像一颗树，每个人员都在树的叶子上，负责自己的开发部分。开发到一定阶段，合并到 `dev` 分支，进一步地，会合并到 `main` 分支中，作为项目的最终版本。

在这种项目安排中，每个人都使用自己的专用的分支来开发，因此不太用担心新旧提交冲突的问题。但为了追求安全性还应遵循安全流程来操作。

在后续的每一次使用时，为了避免冲突，要先拉取代码，然后再修改代码，最后提交代码。

```bash
# 切换到自己的分支。依旧替换feature-branch
git checkout feature-branch

# 拉取远程代码并合并到本地
git pull origin feature-branch

# 查看修改状态
git status

# 将修改添加到暂存区
git add .

# 提交到本地仓库。写清楚日志。
git commit -m "描述你这次修改了什么功能"

# 推送到远程仓库，替换feature-branch
git push origin feature-branch
```

